### 準備推甄資料我可以努力的點

### 趁暑假一定要做

九月份就要準備找教授簽推薦信，因此每天花點時間，寫一點，整理一下過去的經歷，就不會感到如此急切，慢慢整理自己的過去也很重要。

可以努力的方向
1:專題和研究計畫 專題真的認真做，聽學姊說可以做兩套系統。
2:包裝過去學到的課堂知識和作業=>我學習到什麼
3:整理過去做過的作業，加深加廣量化學習到的東西

### 推甄內容要寫什麼

#### 自傳

家庭背景（這個部分可有可無，除非有特別的地方再寫）  
學路歷程  
因為什麼原因進入資工系  
大學求學過程（大一到大三，建議寫出小標題）  
人格特質（與個人經歷結合）  
讀書計畫（研究計畫）  
就讀動機（描述自己為什麼想讀研究所，建議與個人經歷結合）  
學習計畫（描述自己想要做的事情）  
近程（大四到進研究所之前）  
中程（研究所時期，建議做一個有關研究計畫的甘特圖）  
遠程（畢業後）  
其他有利於申請的資料（專題、獎狀、活動、比賽等等，建議專題部分寫得詳細一點）  
推薦信（通常每所需 2 封以上）  
在學證明（有些學校會要求）  
在校成績證明（包含班級/系排名）

### 在校成績證明（包含班級/系排名）

科系:政治大學資訊科學系 累積排名:系排 2 平均成績:93.66

### 資工所六大科分數

計算機組織與結構: 98  
作業系統: 96  
演算法: 94  
資料結構: 92  
線性代數: 92  
離散數學: 87.9

### 其他修課

數位系統導論:99
數位系統實驗:97
分散式系統:94
資料庫系統:97.5

### AI 領域

生成式 AI:文字與圖像生成原理與實務:99
深度學習原理與實務上的應用:99
數學軟體應用:99
人工智慧應用專題:99
人工智慧技術與語音處理實務:97
人工智慧程式設計:95
人工智慧商業應用:92

## 自傳
根據這篇的自傳教學文章

研究所推甄自傳
（一） 自傳開頭：藉由個人學經歷亮點與升學動機來破題，引導後續說故事的銜接
好的自傳開頭可以引人注目，進而對你感到興趣而往後翻閱。在書審階段，我們通常建議可以從你的個人學經歷簡單介紹來下手，並且揭露你的未來職涯目標或研究方向。

學經歷可以簡單交代，比如來自哪個校系、就學時的大亮點，或者曾在哪工作擔任什麼職務，重點是讓書審官對你有個初步印象。接著可以敘說個人的職涯目標或願景，理工科系則可以順著專題或曾做過的研究做延伸，帶到你有興趣的研究方向。

最後的大重點則是根據前述的目標或研究方向，說明為何現階段沒辦法直接達成目標，而是選擇繼續升學作為主要手段，也就是你個人的升學動機。

（二）自傳內文：選擇 2-3 個特質或專長，藉由工作、社團經歷或研究專題來包裝
當書審官對於你的背景成就與求學動機有了興趣，進而可能想探究你的成就故事或專長特質。此時你可以選擇出 2-3 個比較有吸引力、符合該科系尋求的人才要素、或者結合未來職涯目標的期待，以實際的經歷去佐證你已具有的特質、經驗或累積。

舉例來說，你是一個追求成長思維 (Growth Mindset) 的人，你可以結合過去的經歷，告訴書審官你是多麽具有成長思維，做了哪些努力，並且實際獲得哪些累積與收穫。運用一段故事去包裝你想傳達的特質，會讓這些形容詞變得更具體，真實佐證你的敘述。

（三）自傳結尾：收斂前述特質與目標的關聯性，重申個人升學動機加強讀者印象
閱讀完你前述的論點後，可能有些讀者已經忘記你的故事與目標關聯性，因此收尾需要加強對方的印象，建議可以重新彙整你的 2-3 個特質或專長，並且重申這些累積與你現在的升學動機為何相符。

譬如你可能在前段說明你如何具有成長思維、追求卓越、具有實驗精神等特質，結尾可以重新提及這些項目，並且訴說這些特質與該系所招生期待的相關性，而為了讓自己持續增強你做研究的能力，並在競爭的環境中，結交到相似職涯發展目標且可以一起成長的夥伴，所以你選擇 XX 校系作為你的升學選擇，希望能與同儕一起為了理想目標而奮鬥……。


我是陳睿廷，我想要製作出能夠服務大眾的軟體，能夠解決目標客群的痛點，我想知道一個軟體系統是如何從零打造，架構如何設計，以及效能如何優化，才能容納更多的使用者。因此我想就讀資工研究所，想要更深入去研究提升軟體效能優化技術。


本質是什麼?


舊版自傳
我是陳睿廷，來自宜蘭三星的農村，因為家裡務農，從小開始要幫忙家裡務農，也培養了我持續努力學習的個性，這樣的個性讓我在學習資訊科學的知識時，不能急躁而是要一步步的學習，才能建立好的根基。
而大一第一次接觸正式的程式課程，透過程式題目和期末專題，逐漸熟悉如何利用程式，來解決生活中遇到的問題。而我也喜歡上解決問題的成就感，儘管經過多次失敗和挫折，但最終解決問題的成就感，是讓我更加確定資訊科學是自己熱愛的領域，並且一台電腦就能從零開始打造改變世界的程式，充滿了各種可能是讓我更熱愛資訊科學的原因！

修改自傳



### 人格特質

1:我的興趣是長跑，參加過學校各式的長距離比賽和半馬，長跑需要耐力和毅力，這正好是資訊科學需要的人格特質，我們是解決問題的人，解決問題需要耐力和毅力，
因為可能會面臨多次的失敗和挫折，往往容易半途放棄，要能夠堅持下去，才能夠收穫最後解決問題的成就感。

2:我的興趣是喜歡知識和分享知識，我曾經擔任系上的 C 語言助教還有 Python 助教，另外還有多個必修科目的課堂諮詢助教，我發現到我很享受分享知識，當我在
和同學解釋程式運作的邏輯，或是講解程式知識的那個瞬間，我感到很滿足，我熱愛資訊科學的知識，學習和分享所學知識令人感到蠻滿足。

### 大學求學過程

#### 大一

#### 大二

#### 大三

### 教學助理經驗

大學期間，我曾參與本科系助教工作，擔任「計算機程式設計(Python)」與「計算機程式設計(一) (C 語言)」之課程助教，並擔任課業諮詢教學助理，輔導 6 個科目有 機率論、資料結構、計算機組織與結構、演算法、數位系統導論、分散式系統，培養我如何解釋知識的能力，以及換位思考的能力，根據學生所理解的內容，給與相對應的解釋，這在資訊科學解決問題很有幫助。

### 社團參與

除了課業和研究之外，為了提升團隊合作能力，我加入數理資訊社，主要是推廣 Python 和人工智慧的知識，我擔任四個學期的教學，主要是負責社課給社員學習人工智慧和 Python 知識，並且舉辦讀書會討論知識，參加社團讓我更認識志同道合的夥伴，也學習如何準備課程和解釋自己學到的知識給同學聽。

### 未來展望

經過大學在研究方面的參與，我對於研究的規劃與進行已有一定的經驗，加上對於作業系統領域已具有初步的認識，我希望至研究所繼續擴展相關知識，並鑽研更多對該領域具有貢獻的想法與實作。

### 相關實作課程

資料庫系統: 期末專題:圖書管理系統 React + Python Flask + SQLite<br><br>
分散式系統: 期末專題: Kafka 電商搶購平台<br><br>
課程包含分散式系統的基本模型、網路軟體設計基礎知識、同步(Remoting)與非同步通訊模式(Group/Message-based/Shared Memory)<br>
Naming、Coordination、分散式交易、Web 服務、微服務<br><br>
作業系統: 作業包含如何開發和調試 LKM、利用 eBPF 進行高效的系統監控和性能分析，並掌握了容器化技術(Namespace、Cgroup)的應用<br><br>
數位系統系統實驗:實作加法器、減法器、乘法器、數值比較器、編碼器、解碼器及七段顯示器電路<br>

人工智慧課程相關<br>
數學軟體應用: 期末專題:利用 LSTM 預測台積電股價<br><br>
課程內容包含人工智慧和深度學習的原理與應用，涵蓋全連結、CNN、RNN、Transformers、GAN 和強化學習技術。<br>
使用 Python 和 TensorFlow 框架，配合 Gradio、Transformers 和 FaceNet 等套件進行實作<br><br>
人工智慧的商業應用: 期末專題:使用多模型預測台灣銀行破產機率<br>
課程內容機器學習的回歸、分類和聚類方法，深度學習中的 CNN 和 RNN，以及強化學習。此外，課程還涵蓋了 AI 在金融科技中的應用。<br><br>
人工智慧與語音處理實務:期末專題:文字語音合成與風格轉換 Tacotron-based model<br><br>
課程內容涵蓋了語音資料的基本理論、語音處理、語音辨識、語音合成和自然語言。<br><br>
人工智慧專題: 繳交四個主題的報告, 分別是 AI 主流應用及技巧、AI 新走向、語言學導向的自然語言處理及邁向可解釋 AI<br>

### 找出我的特點

我的作業系統和數位系統導論各拿到修課最高分，我要好好準備這一部分，對應到研究所科目，
也需要花時間準備，不然問問題被問倒很可惜。要深入作業系統就是要認真讀恐龍書和讀 Jserv 的教材

### 近程（大四到進研究所之前）

1. 加深作業系統和計算機組織與結構的底層知識，補充進入研究所所需的底層知識
2. 研讀相關研究領域論文，並思考論文題目
3. 規劃研究所修課計畫，確定指導教授和研究方向
4. 積極了解研究主題和業界相關科技發展

### 中程（研究所時期）

這部分可以做一個有關研究計畫的甘特圖。

### 遠程（畢業後）

### 其他有利於申請的資料（專題、獎狀、活動、比賽等等）

專題: USR 計畫之部落團購與順路經濟平台實做<br> 林丰筑、陳睿廷
**通過國科會大專生計畫**，主要和另外一位同學合作，名字是報那一位同學。
專題目的<br>
2024 寒假參訪桃園雪霧鬧部落，是人口大約 200 人的小部落， 對外交通聯絡不易，地形陡峭，山路蜿蜒難以到達。<br>
想要利用資訊來解決交通不便，物資運輸的問題，提出順路經濟。居民到山下採買順便把一些物資帶上山，讓其他居民可以不用下山一趟。<br>
其中有三種角色，買家、賣家、司機，核心功能是可以讓這三個角色提出需求，利用後台配對系統，滿足彼此的需求。<br>

專題技術

專題成果

經歷:<br>
112 學年度第 1 學期 **計算機程式設計（一）C 語言** 教學助理  
112 學年度第 2 學期 **計算機程式設計(Python)** 教學助理  
112 學年度第 1 學期 教發中心課業諮詢教學助理 **輔導科目: 機率論、資料結構、計算機組織與結構**  
112 學年度第 2 學期 教發中心課業諮詢教學助理 **輔導科目: 演算法、數位系統導論、分散式系統**
112 學年度第 1 學期 **作業系統**修課成績**第一名**
111 學年度第 2 學期 **數位系統導論**修課成績**第一名**
111 學年度第 2 學期 **第一名書卷獎**
111 學年度第 1 學期 **第二名書卷獎**

社團經歷:<br>
2022 年至 2024 年 數理資訊社教學幹部

課外經歷:<br>
2024 年 180 梯陸軍軍事訓練役結訓證明  
2024 年 政治大學運動會 5000 公尺 銅牌  
2023 年 政治大學運動會 10000 公尺 金牌  
2022 年 政治大學運動會 4x400 公尺 銀牌  
2022 年 上海遠資信息有限公司暑期實習

這裡經歷還想要補
2024 年 IT Home 鐵人賽 SideProject 30 完賽
2024 年 IT Home 鐵人賽 自我挑戰組(主題) 完賽

### 我有興趣的領域

我想找的是資工系獨有的研究方向，較沒興趣的領域是 AI、資安、電腦科學理論，但如果要研究 AI，我希望能與硬體結合。用作業等作品來輔助描述我的程式能力。

研究未來工作領域:  
Github 技能樹: 想研究所有沒有相關領域

有興趣的領域:
作業系統、分散式系統、平行計算、AI 加速器、GPU、計算機組織、嵌入式系統、EDA

### 我想找的教授

臺大資工所:<br>
洪士灝教授，研究專長: 電腦應用與架構相互最佳化、計算機架構與平行處理、計算機效能評估與最佳化、嵌入式系統設計 <br>
郭大維特聘教授，研究專長: 嵌入式系統、即時系統、神經元計算、快閃記憶體系統、作業系統、儲存系統 <br>
施吉昇教授，研究專長: 即時系統、排程理論、資源管理、嵌入式系統<br>

交大資工所:<br>
吳凱強副教授，研究專長: AI for IC/SOC Design, Automation and Test (DAT)、AI 運算平台設計、近似計算於 AI 之應用 <br>
張立平教授，研究專長: 嵌入式系統、AIoT、Android、儲存與記憶體系統、作業系統 <br>
吳俊峯助理教授，研究專長: 作業系統、計算機架構、記憶體與儲存系統、記憶體/儲存內運算、AI 加速器<br>

### 想要推甄的系所

臺大資工所<br>
臺大網媒所<br>
臺大電機丙<br>
交大資工所<br>
清大資工所<br>
找兩位教授各寫五封推薦信
詢問老師是否需要你擬稿=>事先準備好
看去年推薦信的格式

### 推薦信

大約在推甄開始前一個月就開始寄信問老師。信件內容包括：

1. 你與老師的關係，順便客套一下（例如：有修過老師的課、導生）
2. 需要幾封推薦信、是哪些系所
3. 你的 CV、成績單或其他材料
4. 詢問老師是否需要你擬稿，如果需要，最晚何時給他（建議提前準備）
5. 你的聯絡資訊（電話、Line 和

email）

在推甄簡章出來後，確定推薦信格式，就可以將草稿寄給老師。擬定草稿時，建議參考交大推薦信格式二，格式是一問一答的形式。

### 為何決定就讀研究所？

大學時期，我養成了自主學習的態度和研究精神，使我在資訊工程各領域都打下了堅實的理論和實作基礎。經過長時間的研究與學習，我對作業系統、計算機組織與結構等領域產生了濃厚的興趣，並意識到需要更多的學習與進修。因此，我希望在研究所繼續深入探索這些相關領域。

1. 提升專業能力：研究所相比於大學，擁有更全面且專業的研究環境，教授會教授更進階的理論和實務內容，這對提升我的開發或研究能力有很大幫助。
2. 同儕合作與教授指導：在大學期間參與專題實作或社群活動，我深刻體會到與同儕合作、激盪想法的重要性，以及指導教授提供的深入剖析能夠及時解決我們的問題。因此，我更加向往進入研究所的實驗室，在教授的帶領下，思考出符合科技趨勢的研究想法，完成更具挑戰性的實作內容。

### 為何選擇陽明交通大學資訊工程研究所？

貴系的成立宗旨是培養具備研發能力、國際觀、團隊合作與溝通領導能力的資訊工程學術人才，並致力於前瞻資訊科技知識、軟硬體系統設計與跨領域整合能力的培養。貴系擁有最多的師資人數與完整的研究領域，具備多樣化的研究項目和豐富的軟硬體資源，這是我理想中的研究所。主要原因如下：

1. 課程方面：貴系擁有頂尖的師資陣容、先進的研發設備以及廣泛的研究領域。如果有幸進入貴系就讀，我的資訊科技能力將大幅提升，並且在研究和實驗數據方面也將得到極大的幫助。此外，貴系開設的高等作業系統、計算機結構、平行程式設計等課程對我有極大的吸引力。如果能夠成為貴系的研究生，我會積極修習這些專業課程，提升個人學術知識和研究能力。
2. 國際化與產業發展：貴系聘請多位國際學者任教，招收國際學生，並且有許多與國際接軌的教授，這些資源非常珍貴，能夠提升學生的國際競爭力，讓我們緊跟資訊科技領域的最新發展趨勢。
